<!--
title: УТ 10.3 Анкетирование номенклатуры
description: 
published: true
date: 2025-06-17T06:05:42.863Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:21:14.669Z
-->

В Моби-С, начиная с версии 5.5 появилась возможность создавать анкеты с привязкой к номенклатуре. Для того, что бы эта функция заработало необходима доработка конфигурации 1С. В данной статье описана процедура изменения конфигурации УТ10.3, УТП, УПП… для включения возможности проводить анкетирование в разрезе товаров.

> Важно! **Настоятельно** рекомендуем сделать **резервную копию базы данных** и основного каталога Моби-С.

1) Открываем базу 1С в конфигураторе.

2) Если конфигурация закрыта открываем ее, меню **Конфигурация ⇒ Открыть конфигурацию**.

3)  Проверяем/разрешаем возможность изменения конфигурации. [Как в 1С 8 включить возможность изменения конфигурации](/voprosy-i-otvety/vklyuchit-izmenenie-konfiguracii-1s)

## **Доработка документа Опрос**

1) Находим в конфигурации документ **Опрос**.

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-21.png)

2) В табличную часть **Вопросы** добавляем два дополнительных реквизита табличной части (клик правой кнопкой на **Вопросы ⇒ Добавить ⇒ Реквизит табличной части**)

Реквизит **Номенклатура**, значения в диалоге **Свойства**

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-22.png)

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | Номенклатура |
| Синоним | Номенклатура |
| Тип | СправочникСсылка.Номенклатура |
| Индексировать | Не индексировать |
| Полнотекстовый поиск | Использовать |
| Проверка заполнения | Не проверять |
| Выбор групп и элементов | Элементы |

Реквизит **ХарактеристикаНоменклатуры**, значения в диалоге **Свойства**

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-23.png)

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | ХарактеристикаНоменклатуры |
| Синоним | Характеристика номенклатуры |
| Тип | СправочникСсылка.ХарактеристикиНоменклатуры |
| Индексировать | Не индексировать |
| Полнотекстовый поиск | Использовать |
| Проверка заполнения | Не проверять |
| Выбор групп и элементов | Элементы |

3) Редактируем форму **ФормаДокумента**, добавляем две дополнительные колонки для табличной части. Открываем форму **ФормаДокумента** и переходим на вкладку **Диалог** внизу формы.

Нажимаем правую кнопку мыши, на табличной части, в центре формы и выбираем в меню пункт **Добавить колонку**.

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-24.png)

Колонка **Номенклатура**, значения в диалоге **Свойства**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | Номенклатура |
| Данные | из выпадающего списка выбираем **Номенклатура** |
| Элемент управления | из выпадающего списка выбираем **Поле ввода** |
| ТекстШапки | Номенклатура |

Колонка Характеристика Номенклатуры, значения в диалоге Свойства

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | ХарактеристикаНоменклатуры |
| Данные | из выпадающего списка выбираем **ХарактеристикаНоменклатуры** |
| Элемент управления | из выпадающего списка выбираем **Поле ввода** |
| ТекстШапки | Характеристика |

4) Редактируем модуль объекта. Нажимаем правой кнопкой мыши на строке **Документы > Опрос** и выбираем пункт **Открыть модуль объекта**. В открывшийся модуль, в конец текст с новой строки необходимо добавить следующую процедуру.

Процедура ОбработкаПроведения(Отказ, РежимПроведения)  
 Записи=Движения.РезультатыАнкетирования;  
 Записи.Отбор.Регистратор.Установить(Ссылка);  
 Для Каждого Стр Из Вопросы Цикл  
         Запись=Записи.Добавить();  
         Запись.Регистратор=Ссылка;  
         Запись.Период=Дата;  
         Запись.ОпрашиваемоеЛицо=ОпрашиваемоеЛицо;  
         Запись.Номенклатура=Стр.Номенклатура;  
         Запись.ХарактеристикаНоменклатуры=Стр.ХарактеристикаНоменклатуры;  
         Запись.Вопрос=Стр.Вопрос;  
         Запись.Ответ=Стр.ТиповойОтвет;  
         Запись.Активность=Истина;  
 КонецЦикла;  
 Записи.Записать(Истина);  
КонецПроцедуры

## **Добавление регистра сведений**

1) Находим в конфигурации объект **РегистрыСведений**. Нажимаем правой кнопкой мыши на **РегистрыСведений** и выбираем пункт **Добавить**.

2) Вкладка **Основные**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | РезультатыАнкетирования |
| Синоним | Результаты анкетирования |
| Периодичность | **По позиции регистратора**, если данного значения нет в списке то использовать значение **В пределах секунды** |
| Режим записи | Подчинение регистратору |

3) Вкладка **Данные**, параметр **Измерения**, добавляем 4 новых измерения и 1 ресурс. Нажимаем правой кнопкой мыши на **Измерения** и выбираем пункт **Добавить**.

Измерение **ОпрашиваемоеЛицо**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | ОпрашиваемоеЛицо |
| Синоним | Опрашиваемое лицо |
| Тип | Справа от параметра нажимаем кнопку \[…\], в открывшемся диалоге выбираем галку **Составной тип данных** и отмечаем следующие элементы: **СправочникСсылка.КонтактныеЛица**, **СправочникСсылка.Контрагенты**, **СправочникСсылка.ФизическиеЛица** |
| Проверка заполнения | Выдавать ошибку |

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-25.png)

Измерение **Номенклатура**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | Номенклатура |
| Синоним | Номенклатура |
| Тип | Выбираем элемент **СправочникСсылка.Номенклатура** |
| Проверка заполнения | Не проверять |

Измерение **ХарактеристикаНоменклатуры**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | ХарактеристикаНоменклатуры |
| Синоним | Характеристика номенклатуры |
| Тип | Галка **Составной тип данных** и отмечаем элемент: **СправочникСсылка.ХарактеристикиНоменклатуры** |
| Проверка заполнения | Не проверять |

Измерение **Вопрос**

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | Вопрос |
| Синоним | Вопрос |
| Тип | Выбираем элемент **ПланВидовХарактеристикСсылка.ВопросыДляАнкетирования** |
| Проверка заполнения | Выдавать ошибку |

Ресурс Ответ

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Имя | Ответ |
| Синоним | Ответ |
| Тип | Выбираем элемент **Характеристика.ВопросыДляАнкетирования** |
| Проверка заполнения | Выдавать ошибку |

4) Вкладка **Регистраторы,** необходимо установить пометку напротив строки **Опрос**.

5) В окне **Регистр сведений РезультатыАнкетирования** нажимаем кнопку **Закрыть**.

6) Находим в конфигурации документ **Опрос**. Нажимаем правой кнопкой мыши на строке **Опрос** и выбираем пункт **Свойства**.

Устанавливаем следующие значения:

|     |     |
| --- | --- |
| **Параметр** | **Значение** |
| Проведение | Разрешить |
| Оперативное проведение | Запретить |
| Движения | Открываем диалог и устанавливаем флажок у значения **РегистрыСведений >  РезультатыАнкетирования**, после установки в поле должен появиться текст **РегистрСведений.РезультатыАнкетирования** |

7) Сохраняем конфигурацию, меню **Файл > Сохранить**. Подтверждаем изменения, меню **Конфигурация > Обновить конфигурацию базы данных**. В появившемся окне **Реорганизация информации** должны быть следующие строки

-   Новый объект: РегистрСведений.РезультатыАнкетирования
-   Объект изменен: Документ.Опрос
-   Регистрация конфигурации изменена

![](/dlya-razrabotchikov0/ot-26.png)

Нажимаем кнопку **Принять**.